# Функции
Функция - это блок кода, выполняющий определенные действия:
* у функции есть имя, с помощью которого можно запускать этот блок кода сколько угодно раз
 * запуск кода функции, называется вызовом функции
* функциям можно передавать аргументы
 * соответственно, код функции будет выполняться с учетом указанных аргументов

## Создание функций
Создание функции:
* функции создаются с помощью зарезервированного слова __def__
* за def следуют имя функции и круглые скобки
* внутри скобок могут указываться параметры, которые затем передаются функции
* после круглых скобок идет двоеточие и с новой строки, с отступом, идет блок кода, который выполняет функция
* первой строкой, опционально, может быть комментарий, так называемая __docstring__
* в функциях может использоваться оператор __return__
 * он используется для прекращения работы функции и выхода из нее
 * чаще всего, оператор return возвращает какое-то значение

Пример функции:
```python
In [1]: def printstr( s ):
   ...:     """Documentation string"""
   ...:     print s
```

Эта функция ожидает строку в качестве аргумента, и выводит ее:
```python
In [2]: printstr('Test string')
Test string

In [3]: printstr('Test string2')
Test string2
```

Первая строка в определении функции - это docstring, строка документации. Это комментарий, который используется как описание функции. Его можно отобразить так:
```python
In [4]: printstr.__doc__
Out[4]: 'Documentation string'
```

### Оператор return
Оператор __return__ используется для прекращения работы функции, выхода из нее, и, как правило, возврата какого-то значения. Выражения, которые идут после return, не выполняются:
```python
In [5]: def printstr( s ):
   ...:     """Documentation string"""
   ...:     print "String: ", s
   ...:     return s
   ...:     print "After return"
   ...: 

In [6]: printstr('Test string')
String:  Test string
Out[6]: 'Test string'
```

Обратите внимание, что строка 'After return' не выводится.

